Olá, aluno seja muito bemvindo.
Sou professor Fabrício Melo, estamos com a matéria de
fundamentos da comunicação e vamos entrar agora no assunto novas
tendências da rede, que que seria essas novas tendências
das redes? Aí? Olha só nós temos,
por exemplo, hoje uma tendência a nível mundial,
que tá ganhando muito fôlego.
Aí é o famoso B O D, que é
o o o que que seria essa tradução traga o
seu próprio dispositivo.
Isso é uma analogia feita aquela ideia das garrafinhas que
as empresas adotaram, invés do funcionário ali o colaborador.
Toda hora que for beber uma água, tem que
usar um copo descartável e aquele copo, né?
Tem a ideia da poluição? É uma ideia que
vaià contramão da da ecologia.
O que que a empresa faz? Incentiva o funcionário
a levar uma garrafinha ou até presenteia a ele e
ele leva a garrafinha todos os dias ali pra ele
poder tomar a água dele sem ter que ficar gastando
copo.
Nós temos isso aí também como uma nova tendência de
rede, ou seja, ao invés de eu ter
um dispositivo pessoal e um dispositivo da empresa corporativo,
eu já uso o meu dispositivo pessoal pra fazer o
trabalho corporativo.
Porque hoje você tem aí dispositivos, aí celulares smartphones
de última geração que conseguem atender aí, performance de
uso corporativo.
Então,às vezes a empresa pode me dar um
incentivo pagando uma parte aí do meu telefone, e
eu uso o meu telefone pessoal pra fazer atendimento corporativo.
Então, isso é uma grande tendência, né,
que tá gerando aí no mercado perfeito.
Outra tendência de rede e nova tendência é a computação
em nuvem.
Computação em nuvem é uma espécie de terceirização, né?
Aluno, em vez de você processar, executar e
armazenar informações localmente na sua máquina, você terceiriza Isso?
Você manda isso pra internet, então você vai ter
servidores com uma grande capacidade ali de processamento, armazenamento
e execução que vão fazer isso aí para você.
Então, é um mercado aí que não tem volta
mais pela segurança, pelo preço que tá cada vez
mais atrativo, né? E as nuvens computacionais elas
são divididas oh nas nuvens públicas, que oferecem serviço
pra quem pro público em geral, de forma gratuita,
oferecida de forma paga.
A gente até chama isso aqui oh de sistema.
O quê? É o famoso freio, né?
Que é a mistura da palavra gratuito, com a
palavra prêmio pago.
Então cê pega por serviços como iCloud como drive da
Microsoft, como Google Drive que nos dão ali,
um espaço gratuito passou daquele espaço.
Você passa a pagar, tá bom e temos aí
as nuvens privadas.
Já oferece serviço para uma organização, entidade específica,
como governo ou empresa.
Então, por exemplo, eu tenho uma empresa,
ao invés de eu ter um servidor, uma infraestrutura,
um parque tecnológico dentro da minha organização, eu terceiri
eu contrato uma empresa que vai me oferecer.
Essa infraestrutura depende do contrato.
Essa infraestrutura pode ser feita também dentro do prédio da
minha empresa.
Só que tudo terceirizado, a empresa vai montar,
ela pode gerir mesmo até os funcionários e eu pago
por aquilo, como também pode ser shore, pode
ser fora da minha instituição, né? Mas ela
vai atender unicamente porque a minha empresa vai ser privada
e temos as híbridas.
As híbridas é quando você pode misturar duas ou mais
nuvens, por exemplo, tá vendo uma nuvem privada
e uma pública, cada uma com suas características.
Então eu posso utilizar parte do meu sistema, uma
pública, mas eu posso utilizar outra parte do meu
sistema como privado, Então tem empresas que podem adotar
aí esse modelo Okay temos também uma nova tendência aí
que é o I O T, que é a
famosa internet das coisas que que seria a internet das
coisas.
É você simplesmente hoje conectar não só computadores e impressoras,
por exemplo, em uma rede, você poder conectar
praticamente qualquer dispositivo eletrônico, desde que o dispositivo seja
preparado pra isso.
Então hoje nós temos a geração das máquinas de lavar
e você consegue controlar pelo seu smartphone? Você tem
aí ar condicionado, você tem a banheira da sua
casa, Você tem cortina, você tem um projetor.
Então hoje você pode tornar a sua casa inteligente conectando
qualquer dispositivo eletrônicoà internet.
Então, isso forma a famosa internet das coisas perfeito.
Então, a gente tem a essa automatização.
Ela vem barateando cada vez mais essas caixinhas de som
com a Alexa, Com a Siri, elas conseguem,
né? Fomentar gerir uma rede.
Você dá um comando de voz pra ela.
Ela vai abrir sua cortina, ela vai destravar a
sua porta, ela vai ligar a sua máquina,
por exemplo tá, e obviamente, com a banda
larga, sem fio.
Isso é uma tendência que não tem como mais voltar,
né? Que são tecnologias? Tá vendo sem fios
semelhantes a encontradas em redes locais sem fio domésticas.
Só que o que você usando pra fora, que
seria aí oh a famosa cinco g A seis g
que tá vindo, né? Devem garantir essa infraestrutura.
Ou seja, se cada vez eu tenho mais dispositivos,
eu tenho mais serviços, né? Pra serem utilizados,
eu preciso de mais banda e agora, com a
vinda da cinco g futuramente a C G vai ser
quebrado.
Esse paradigma eu vou conseguir utilizar n serviços que antigamente
eu precisaria de uma rede, Cabe a ou de
uma infraestrutura de wi-fi.
Eu posso usar em um dispositivo móvel trabalhando com essa
tecnologia cinco g ou C g tá bom.
Então isso aí tudo recai nessas novas tendências aí de
rede perfeito.
Então encerramos por aqui, voltamos até mais